---
tags:
  - type/concept
  - math
---

스칼라(scalar)
- 크기값 하나만 있는 자료형

벡터(Vector)
- 크기+방향 (L2 Norm)

행렬은 스케일러로 이용이 가능하다.

선형적독립(Linear Independence) @@@
- 벡터 v1 v2 v3 가 선형적 독립이 되려면 계수 c1 c2 c3가 0이 아닌 스칼라일때, c1v1 + c2v2 + c3v3 = 0 이 아니여야 한다.

행렬곱 
- 앞의 행렬은 가로끼리 곱하고, 뒤의 행렬은 세로끼리 곱해서 두개 더함
- Cij​=∑Aik​⋅Bkj​

내적(dot product)
- 두 벡터가 얼마나 닮았는지 판별
- 같은 디멘젼을 가지는 행렬끼리 내적가능 
- 하나는 트랜스포즈 해서 계산
- 값은 스칼라값이 나옴
- v⋅v = ||v||^2
- v⋅w = ||v|| ||w|| cos(θ) 
- v⋅w = 0 (=직교한다, 독립이다)

단위행렬(identity matrix)
- 대각성분이 모두 1이고 나머지는 0으로써 곱해도 자기자신이 나오는 행렬(항등원)

Span & Basis
- Span
	- 벡터 v1,v2,..vi 로 만들 수 있는 모든 선형 조합(곱, 합)의 집합
	- span(v1​,v2​,…,vn​)={α1​v1​+α2​v2​+…+αn​vn​∣α1​,α2​,…,αn​∈R} (α는 스칼라)

 - Basis
	- 모든 결과(공간)를 커버 하면서, 최소의 벡터갯수를 만족 
	- span(A) = V (A의 벡터로 linear combination 했을때 나오는 공간 V) 이 수식을 만족하는 최소 집합 A가 Basis

















